東京衛生病院　PTOT求人票（2016/4　GUPPYより）

「頼れるドクター」新宿・中野・杉並版に載りました。

キリスト教を背景とした、創立87年目の病院です。
当院のＰＴ/ＯＴは、健康教育での糖尿病教室や健診センターとの協力、地域包括ケア病床など、幅広く活躍しています。
ぜひホームページをご覧のうえ、まずはお電話ください。
新卒でも可能です。

最寄駅：JR中央線（東京〜高尾） 荻窪駅 徒歩7分
　　　　東京メトロ丸ノ内線 荻窪駅 徒歩7分

業種：一般病院
診療科目：内科、外科、整形外科、産科、婦人科、小児科、リハビリテーション科、緩和ケア、新生児室
総病床数：186床
一般病床数：186床
救急告示：2次
駐車場	あり
従業員：450名 
従業員平均年齢：37歳
特徴・PR：キリスト教系病院　新棟・健診センター棟完成　院内禁煙

職種：理学療法士・作業療法士
仕事内容：病棟の理学療法、作業療法

応募条件	
未経験者：可能
管理者経験：不要
雇用形態：正社員（常勤）

給与	
月給制
月給：20.5万円〜30.6万円
※提示した給与は、四大新卒の場合を想定しております。
この他に住宅手当がつきます。（社宅以外）

下記の平均年収は、独居の場合の住宅手当を加算したものです。

<諸手当>
職能手当、調整手当、住宅手当、家族手当

<平均年収>
新卒（大学）	323.9万円
30歳	398万円

<昇給・賞与>
昇給	年1回（上限有）
賞与	年2回

休日休暇	4週8休、年間休日117日、年末年始4日
有給休暇 初年度10日、3年目12日
土日祝 休み
慶弔休暇、産前産後休暇、病気有給休暇（最高10日）、育児休業、介護休業

休診日	土・祝

勤務時間　月〜木　8：00〜17：15（休憩60分）　金　8：00〜16：00（休憩60分）

アピールポイント：【土日祝休み】【残業ほとんどなし】【充実の福利厚生】

福利厚生	
単身者社宅完備、通勤手当、住宅手当、家族手当、医療補助制度、育児短時間勤務、確定拠出年金制度、共済会制度、レクリエーション（年2日まで勤務扱い）等

教育研修：社内研修制度、社外研修への参加補助（費用）、資格取得支援制度
社宅・寮：あり
託児所：あり
住宅手当：あり（上限32,250円）
残業時間：月10時間程度
保険：健康保険、厚生年金、雇用保険、労災保険
退職金制度：あり（勤続3年以上）
設備：電子カルテ
勤務可能時期：2016年5月〜
転勤の有無：転勤なし
禁煙・分煙：あり