新中野女性クリニック　資料

病院の種類	産婦人科クリニック
診療科目	産婦人科、　麻酔科、　児科
周産期に関する専門外来	不妊外来、　母乳外来、　超音波外来
医師・スタッフ構成	産婦人科医1人、小児科医1人、麻酔医2人、夜間当直医1人、助産師5人、看護師6人
担当医について	基本的に、健診から分娩まで一人の医師が担当する
提携病院	佼成病院、中野総合病院、東京医科大学、東京女子医科大学、その他
緊急時の搬送先	東京医科大学、東京女子医科大学、日赤医療センター、その他
産科オープンシステム	なし

◆設備・施設
産科病床数	11床
医療施設	分娩室、陣痛室、LDR、新生児室　
妊産婦用設備	2D超音波、3D超音波、4D超音波、カラードップラー超音波、パルスドップラー超音波、分娩監視装置
新生児用設備	新生児搬送用保育器、保育器、呼吸監視モニター、その他新生児用モニター、黄疸の光線治療器
その他の設備	シャワールーム
駐車場	5台
ページの先頭へ

◆分娩データ
年間分娩件数	381件(平成18年データ)
産科手術	流産手術、子宮頸管縫縮術、卵巣嚢腫切除術、選択的帝王切開、緊急帝王切開
分娩法	自然分娩71％､硬膜外麻酔による無痛分娩32％、笑気ガスによる無痛分娩3.4％、陣痛誘発剤による計画分娩5.0％、選択的帝王切開4.7％、緊急帝王切開2.4％
ＶＢＡＣ
（帝王切開後の経膣分娩）	実施している
分娩スタイル	分娩台(仰臥位)、分娩台(座位)、LDRでの出産
分娩時の処置	
実施／血管確保、分娩監視装置の装着
状況に応じて実施／浣腸、剃毛、導尿、会陰切開、卵膜剥離、子宮頸管熟化剤、バルーン、ラミナリア、人工破水、陣痛誘発、陣痛促進、吸引分娩、鉗子分娩

◆分娩入院費用(正常時)	48万〜　　6泊7日
立ち会い出産	可
立ち会える人	夫、子ども、両親、きょうだい
立ち会いの条件	帝王切開手術中は不可

◆分娩予約・里帰り出産
分娩予約	妊娠24週まで、または出産予定日4〜5ヵ月前まで
分娩予約保証金	50,000円
里帰り出産	受け入れ可。妊娠24週までに予約し、妊娠35〜36週までに帰省(ただし、無痛分娩の場合は妊娠34週位、帝王切開を必要とする可能性がある場合は妊娠33週位までに帰省)

◆リスク妊婦の受け入れについて
【年齢】	○低年齢出産(10代)､　○高齢出産(35歳以上)、　○超高齢出産(40歳以上)
【体型】	○体重80kg以上､　○身長150cm以下､　○BMI25.0以上、　○BMI18.5以下
【婦人科系の疾患】	○子宮筋腫、　△子宮奇形、　○子宮頸部円錐切除手術、△その他子宮手術の経験
【妊娠の経過】	○体外受精による妊娠、　○長時間の不妊治療後の妊娠、　○二卵性双胎、×一卵性双胎(二絨毛膜二羊膜)､×一卵性双胎(一絨毛膜二羊膜)、　×一卵性双胎(一絨毛膜一羊膜)、　×多胎(三つ子以上)
【前回の妊娠時のトラブル】	○前回が帝王切開、　○子宮頚管無力症、　△妊娠高血圧症候群、　△妊娠糖尿病、　△常位胎盤早期剥離
【持病･基礎疾患】	○血液型Rh(-)、　○ぜんそく、　△てんかん、　△精神疾患(パニック障害、うつ病等)、　△腎炎、　△肝炎、　△糖尿病、　△甲状腺疾患、　△心臓病、　△高血圧、　△全身性エリテマトーデス

○…受け入れ可　△…ケースバイケース　×…受け入れ不可　＊…無回答

◆妊婦健診について
妊婦健診の回数	初期は4週間に1回、中期は2週に1回、後期は1週間に1回
健診の予約方法	健診時に次回の予約をする。電話予約可
超音波検査の頻度	健診のたびに行う
超音波画像の提供	超音波写真、ビデオ
その他の出生前診断	トリプルマーカーテスト、羊水検査
性別の判断	妊娠22週頃にわかる

◆取り入れている療法やプログラム
漢方	浮腫・感冒等に対し
鍼灸	骨盤位・腰痛症等に対し
整体	なし
骨盤ケア	なし
ハーブ	なし
アロマテラピー	分娩時
ホメオパシー	なし
フラワーレメディー	なし
カウンセリング相談	遺伝相談
その他	

◆入院
部屋のタイプ	個室、家族同室・同伴入院可
食事	部屋食、家族食の用意、おやつ
面会時間	
入院時に提供しているもの	ジャマ、タオル、スリッパ、ガウン、寝具、バスタオル、シャンプー、リンス、石鹸、歯磨きセット、ヘアゴム、シャワーキャップ、T字帯、清浄綿、産褥用ナプキン、腰巻、腹帯、乳帯、産後ショーツ、ウエストニッパー、授乳用ブラ
美容などに関するサービス	なし
メモリアルサービスや
退院時のプレゼント	足形、　写真撮影、　写真立て

◆母乳育児支援
妊娠中	乳首の手入れ指導、　乳房の手入れ指導、　食事指導
出産直後	産後30分以内の授乳、　早期頻回授乳、　カンガルーケア
母子同室	分娩直後から母子同室可、　母子同室でも希望時は新生児室で預かる
入院中	母乳マッサージ、　授乳指導、　食事指導
退院後	
母乳外来、　退院後1週間健診で赤ちゃんの体重チェックと乳房チェック
※完全母乳ができるよう、妊娠中・入院中・退院後と万全の態勢でお待ちしております。しかし、母乳しかあげられないと思うストレスがかえって母乳の出を悪くする場合もあります。当院ではお母さんの状態をみながら、お母さんとご相談のうえで糖水・ミルクを足してあげることをお選びいただくこともあります。一カ月健診時の完全母乳率は約93%です。

◆妊娠〜産後の学びの場や母子サポート
<妊娠中>
母親学級	東洋医学的な側面から安産について学ぶ
両親学級	
各種教室・イベント	
<入院中>
指導・実習	後の母体ケアの指導、心のケア・相談、沐浴見学、沐浴実習、グルーミング指導、おむつ替え指導、着替え指導など、すべてマンツーマンにて指導
<産後>
各種教室・イベント	
育児クラス	電話相談

◆産後の健診・治療
母親の健診・治療	産後1ヵ月以内の健診(母体)、尿漏れ治療、産後性交痛の相談・治療、マタニティブルー(産後うつ)の治療
新生児の健診	小児科医による出生後24時間以内の診察、入院中の新生児の診察(2回)、聴覚スクリーニング、生後1ヵ月未満のオリジナル健診
乳幼児の健診	退院後1週間健診、1ヵ月健診、6〜7ヵ月健診、9〜10ヵ月健診、1歳健診

◆妊婦へのメッセージ

　当院は全て個室となっております。母児同室でも、まわりの方を気にせずゆっくりお過ごしいただけます。個室のため、お子様のご面会もご自分のお部屋でしていただけます。また、上のお子様やご主人が一緒のお泊りいただけるお部屋も用意しております。ご主人につきましては面会時間も制限しておりません。
　 入院時に必要なもの、お母さんのパジャマ・タオル・シャンプーなどから、赤ちゃんの退院時の肌着・おくるみまで基本的には何もご用意いただかなくてもご入院いただけるよう準備しております。
　 お産はお母さん自身がするものです。私たちはあくまでお母さんがお産みになるのをお手伝いさせていただくだけです。どんなお産がしたいのか、どうぞおっしゃってください。医療的に問題のないことであればできるだけ、おききしております。ご自分自身で産んだという実感をお持ちいただいて、元気な赤ちゃんを抱いてお帰りいただくことをお手伝いしてまいります。
　 「お産は痛むから産みたくない」、「もうあんな痛くないことをしたくない」と思っている方に無痛分娩をおすすめします。特に経産婦さんで、もう一人子どもがほしいと思っても、あの痛みを考えると2度と産みたくないと思っている方におすすめです。